--- 
layout: post
status: publish
published: true
title: "Strom verjüngt"
author: Jotschi
author_login: admin
author_email: webmaster@jotschi.de
author_url: http://www.Jotschi.de
excerpt: "Anna hat mich heute auf <em>Ijon Tichy: Raumpilot</em> aufmerksam gemacht. Eine Serie die mich ein wenig an <a href=\"http://de.wikipedia.org/wiki/Captain_Cosmotic\">Captain Cosmotic</a> erinnert. Sie ist zwar wesentlich aufwendiger produziert aber besitzt trozdem diesen trashigen Touch da man überall in der Serie Haushalsgegenstände als Requisiten auftauchen."
wordpress_id: 5
wordpress_url: /?p=5
date: 2007-03-29 03:02:19 +00:00
categories: 
- Fundgrube
- Das kalte Nichts
tags: []

comments: []

---
Anna hat mich heute auf <em>Ijon Tichy: Raumpilot</em> aufmerksam gemacht. Eine Serie die mich ein wenig an <a href="http://de.wikipedia.org/wiki/Captain_Cosmotic">Captain Cosmotic</a> erinnert. Sie ist zwar wesentlich aufwendiger produziert aber besitzt trozdem diesen trashigen Touch da man überall in der Serie Haushalsgegenstände als Requisiten auftauchen.<a id="more"></a><a id="more-5"></a>

Die Folgen werden wie folgt ausgestrahlt: 
<li>Folge 1 - Montag, 26. März 2007, 23.55 Uhr</li>
<li>Folge 2 - Montag, 02. April 2007, 0.10 Uhr</li>
<li>Folge 3 - Montag, 16. April 2007, 23.45 Uhr</li>
<li>Folge 4 - Montag, 23. April 2007, 23.55 Uhr</li>
<li>Folge 5 - Montag, 30. April 2007, 23.45 Uhr</li>
<li>Folge 6 - Montag, 07. Mai 2007, 0.05 Uhr </li>

Ihr habt eine Folge verpasst? 
Kein Problem in der <a href="http://www.zdf.de/ZDFde/inhalt/25/0,1872,5244377,00.html">Mediathek von ZDF</a> lassen sich die Folgen als Stream anschauen.


Und hier gibts noch den Trailer zu Captain Cosmotic:

{% youtube J3z7R3F11wA %}
